# **Введение**
Цель проекта – Создание игры по обезвреживанию бомбы является создание увлекательного и напряженного игрового опыта, который способствует командной работе, коммуникации и критическому мышлению. Игра направлена на развитие навыков взаимодействия между игроками, улучшение их способности к быстрой и четкой передаче информации сотрудничества в условиях ограниченного времени. Этот продукт предназначен для развлечения, а также для развития стратегического мышления и навыков решения проблем в команде.
Один игрок (сапёр) находится в комнате с тикающей бомбой, остальные игроки располагаются вне комнаты и имеют доступ к Руководству по обезвреживанию бомб.
Игроки должны быстро и эффективно объяснять сапёру, как отключить бомбу, основываясь на описаниях в Руководстве.
- Игра требует активного общения между игроками. Знатоки должны использовать ясные и краткие инструкции, чтобы помочь сапёру понять, что делать.
- Ограниченное время создает дополнительное напряжение и заставляет игроков действовать быстро.

# **Требования**
- Приложение должно быть доступно на нескольких платформах (Windows, Mac, Linux).
- Игра должна иметь хорошую производительность, обеспечивая плавный игровой процесс без задержек.
- Приложение должно иметь пользовательский интерфейс, который интуитивно понятен и удобен в использовании.
- Игра должна включать обучающий этап для новых игроков с объяснением правил и механик, которые находятся в руководстве.
- Игра должна иметь возможность настройки уровня сложности и сложность механизма бомбы, ограничение по времени и вариативность мини-игр.
- Приложение после завершения игры предоставляет обратную связь о действиях игроков, что позволяет им анализировать свои ошибки и улучшать навыки командной работы.

# **Разбиение требований на блоки**
- Доступность на различных платформах
- Производительность
- Пользовательский интерфейс
- Обучение и помощь
- Настройки игры
- Мини-игры
- Статистика игр

# **Описание каждого блока**
Доступность на различных платформах: приложение должно быть доступно на нескольких платформах (Windows, Mac, Linux).
Производительность: игра должна обеспечивать стабильную производительность, минимизируя задержки и зависания во время игрового процесса на различных платформах. Это позволит в полной мере погрузиться в игровой процесс и направить внимание на сокомандников.
Пользовательский интерфейс: пользовательский интерфейс приложения должен быть интуитивно понятным и удобным в использовании. Он должен включать следующие элементы:
- Меню с возможностью выбора подходящей сложности игры
- Меню с общими правилами и механикой самой игры
- QR-код на главном экране с документом, содержащим руководство с механикой решения модулей

Обучение и помощь: игра должна включать обучающий этап для новых игроков с возможностью решить каждый из 6 модулей, которые находятся в руководстве. Это позволит игрокам понять с чем им придется столкнуться в течение игры.

Настройки игры: всего в игре будет содержаться 3 уровня игры – простой, средний, сложный. Количество времени неизменно – 4 минуты. При каждой ошибке таймер убывает на 15 секунд. Сложность будет регулироваться количеством мини-игр (модулей) в зависимости от сделанного выбора:
- Простой: из 6 модулей выбираются рандомно 2.
- Средний: из 6 модулей выбираются рандомно 4 .
- Сложный: Игрок решает все 6 мини-игр.

Статистика игр: после каждого совершенного цикла игры на экране появляется окно об исходе попытки (победа или проигрыш) и время, за которое была она совершина.

Мини-игры: каждая мини-игра - это модуль. В руководстве прописано механика решений и вариативность событий внутри каждого модуля.

1. Кликер: количество кликов зависит от серийного номера
2. Лампочки: взаимодействие с определённой лампочкой в зависимости от цвета другой
3. Шифр: 4 знака дают одну цифру. Цель расшифровать код и получить число
4. Рычаг: русская рулетка
5. Провода: в зависимости от порядка, цвета и количества проводов меняется исход решений.
6. Шифр рисунка: нужно соеденить по порядку точки для создания рисунка (номера перепутаны)

# **Укажите требования к тестированию.**
Возможность работы каждого модуля самостоятельно – важная часть игры. Необходимо тестировать не только их функциональность, но и графическую часть. При тестировании каждого модуля в отдельности ожидается выполнение верной связи между графикой и кодом, отсутствие сбоев на различных платформах.
При объединении тела игры и её модулей необходимо проверить случайность выпадения мини- игр: модули должны чередоваться и менять своё расположение при каждом новом цикле игры.
Разработка меню – немаловажная часть. Оно должно быть интуитивно понятным и функциональным. В том нам важно мнение независимого человека и его устройства. Важно учесть мнение игроков. Функционал также обязан подходить для различных платформ, связь кнопок и окон должна быть сохранена и работать оперативно и без сбоев.

### **Определите роли и обязанности**.
Команда состоит из 6 человек : Аваева Елизавета, Кашуба София, Михайлова Вероника, Тимошин Вадим, Комов Алексей, Финагин Ярослав. Коммуникация осуществляется через платформу github и чат в Telegram. 
Работа распределена следующим образом:
- Аваева Елизавета: Модуль "Шифр", разработка руководства игры, стартовое меню
- Финагин Ярослав: Модуль "Кликер", графическая часть игры
- Кашуба София: Модуль "Лампочки", вывод результавов игры в всплывающем окне
- Комов Алексей: Модуль "Провода", графическая часть игры
- Михайлова Вероника: Модуль "Рычаг", стартовое меню игры
- Тимошин Вадим: Модуль "Шифр рисунка", объединение модулей в цикле игры
